Здравствуйте, друзья!
Сегодня команда проекта «Контроль теней»
отправляется в настоящую шаманскую деревню.
Мы узнаем, как там живут люди.
Вот мы и приехали в настоящую шаманскую деревню.
Сейчас мы пообщаемся с заместителем
Верховного шамана России Артуром Сабиковым.
Артур, расскажите, пожалуйста,
как привелась идея шаманской деревни?
Шаманская наша поляна и деревня,
она возникла, так скажем, стихийно,
потому что раньше я принимал у себя на даче высочную,
но поскольку было неудобно,
костры бубны с соседями, не совсем хорошо,
и правильно, ночью бубны стучать,
это по закону очень сложно,
и были некоторые проблемы.
Зимой еще нормально было,
когда там никого не было, соседей,
а летом уже были проблемы, сложности.
И мы нашли вот эту поляну,
и мы потихоньку начали все это на курьих ножках
все это строить, делать.
И вот так вот разрядилось.
Сначала это была палатка,
потом одно здание, второе,
ну и все здания появились по потребностям.
То есть в каждом юрте мои ученики-шаманы
молятся своим предкам и помогают людям.
Это центральная моя юрта.
Скажите про обустройство.
То есть формы юрты все одинаковые?
Формы юрты не одинаковые.
Моя юрта, она восьмиугольная,
восьмистенная.
Здесь знак символа Солнца.
Здесь в центре сделано как родовое древо.
И купол, шапочка, это высшие небеса,
высшие божества.
Это вот стеклянный купол наверху.
Ну, архитектурно, так скажем.
Правая сторона с севера, если смотреть,
считается мужская, левая женская.
Ну, соответственно, в северо-западе
мы через огонь, через бога огня
подносим подношение высшим богам, предкам.
И там вот в горне мы через огонь
подношение подносим, так скажем, требуем.
А белый цвет что означает?
Белый цвет, ну это символ чистоты
помыслов, чистоты жизни,
высшего духовного состояния,
но также и по физике.
Все цвета выходят из белого.
То есть если все цвета сложить,
будет белый цвет.
А трезубец на верхушке?
Трезубец — это символ огня,
символ мудрости, символ трёх миров.
Много значений в нём есть.
И символ определённого присутствия
организации на данной территории, так скажем.
В целом юрты не по какому-то признаку построены?
Ну там формы?
Нет, я руководствовался простыми бытовыми вещами.
Когда, допустим, гуси или журавли-лебеди летят клином,
то гораздо легче это и проще.
Плюс у нас есть понятие направленности обрядов.
То есть мы шаманы, наша организация,
мы молимся на запад и северо-запад.
И форма поляны, и её размещение,
оно так сделано, что это всё алтарное место
направлено на северо-запад-запад.
Ну и, соответственно, юрты, если ставить в линию,
это большая затрата территории.
Она тут ограничена, как бы, да?
Мы ведь администрация выделила землю в аренду.
Ну и, соответственно, мы построили как вот клином,
как одна стая, как одно общество,
как одна организация.
И вот каждый юрт — это мои ученики-шаманы.
Артур, мы благодарны, что Вы приняли наше приглашение.
И первый вопрос.
Скажите, пожалуйста, как Вы стали шаманом?
Что этому способствовало?
Может быть, какие-то события, явления в Вашей жизни?
Я по национальности бурят.
И, соответственно, мы всегда были шаманисты
и исповедовали шаманизм.
Хотя к слову «шаман», конечно, используется это
асаамами, то есть северными народами.
У нас шаманы буряты называются «бо».
То есть три буквы просто «бо».
Есть «бо-шаман», есть «кузнец-шаман»,
то есть «дархан-бо».
У меня как бы это всё родовое.
Мой дедушка шаман был,
мой папа шаман.
Сейчас ему 75 лет.
Ну и, соответственно, я тоже шаман.
Но шаманизм отличается тем, что
есть понятие «земной шаманизм».
То есть это шаманы, которые молятся
и работают на определённой территории.
Есть небесные шаманы, для которых
для нас территория не ограничивается.
То есть мы можем в любой точке мира
спокойно молиться, обращаться к высшим богам,
вечную синюю небу, к нашему небосводу
и просить помощи и поддержки.
Вот шаманизм в России
официально как бы пока не признан.
Он считается родоплеменным
и находится с точки зрения современности
казалось бы, в зачатом состоянии,
с точки зрения юридического сопровождения.
Но шаманизм...
Все существующие нынешние религии в мире,
они вышли из шаманизма.
Поэтому сейчас происходит
такая интересная тенденция,
что люди возвращаются к своим корням,
возвращаются к духовным истинам.
И каждый по-своему приходит к вере
предкам, богам или той или иной религии.
Для зрителей очень интересная личная история.
Могли бы вы поделиться,
почему вы стали шаманом?
Может, что-то подтолкнуло вас на этот путь?
В 12 лет я начал уже
по-деревенски, так скажем,
по-домашнему. У меня старшие люди,
мои родственники, бабушка, дедушка,
мама, папа, родственники.
Иногда просили,
есть такое выражение, баявайха.
Массаж сделать такой.
Небольшой там рост полечить,
палец что-то просто помять.
И получилось так, что у меня
это хорошо получалось.
И где-то с 12, 13, 14 лет я уже
в принципе и суставы, и сухожилия,
и мышцы, и голову правил вставлял.
Плюс у меня папа шаман.
И я с детства это все видел.
Потом у меня дедушка
тоже людей лечил.
Я тоже иногда маленький был,
помню, как он это делал.
Наливал в тазик воду,
нагревал до жидкого состояния
олово или свинец,
и выливал в воду.
Если там стол огней поднимался,
то он человеку помогал.
Если как дробь, как ртуть раскатывалась
по поверхности, металл воды
в тазике, то, соответственно,
он говорил, что не может вылечить
и предлагал людям пойти
куда-то в другое место.
Ну и для меня шаманизм, как бы,
это было семейное, обычное.
Я в этом жил, варился.
Но с точки зрения того,
чтобы стать шаманом,
у меня мысль такая была с детства,
но мне бабушка всегда говорила,
что в семье два шамана
не могут быть. Отец с сыном.
То может кто-то из них умереть,
и может только один быть.
Ну и, соответственно,
зная это,
желание было, но
в смысле о том, что кто-то из нас
может умереть, папа или я,
меня сдерживало.
И, соответственно, папа молился,
папа делал обряды,
все совершенствовалось. А я просто
жил обычной мужской, советской жизнью.
Учился в институтах, университетах,
техникумах, служил в армии.
И когда
мне было 35-36 лет,
папа у меня замолел,
очень сильно похудел,
не мог кушать.
И для нас это было удивительно.
Как будто сапожник без сапог.
Всех лечат, а сам заболел.
Непонятно было.
И мы поехали в Альгинский округ,
в Забайкальский край, там нашли шамана.
И там все мы
выяснили и разобрались, и поняли,
что тот шаманизм,
который у папы был, техника,
если взять
10-летнее образование школьное,
то это уровень начального класса.
А чтобы ему выжить и дальше
работать и помогать людям, соответственно,
надо закончить школу, получить
аттестат, поступить в институт.
Ну, и там бесконечно можно,
как вот в профессиональной
деятельности, можно до конца
жизни заниматься наукой.
И соответственно,
папе все поправили, вылечили.
И там в Альгинске
мне шаманы сказали, что я должен
быть шаманом. Для меня было это
удивление того,
чтобы больше не испугать, что как я шаманом
стану, кто-нибудь умрет из нас.
И я подошел тогда к учителю,
спросил, у нас такое поверье,
что
кто-то может умереть.
Она это сказала,
нет, у вас же папа идет по
своему отцу шаман, а вы по своей маме.
То есть по супруге моего
отца, по жене.
И я был удивлен, что
такой есть вариант.
Ну и, соответственно,
сказали, что надо посвящаться, и вот
с седьмого-восьмого года я начал
участвовать в обрядах уже.
Современная, так скажем, техника.
На самом деле она древняя, но для нас она современная считается.
Потому что
то поколение наших дедушек, прадедушек,
которые использовали шаманизм,
он такой был родоплеменной, архаичной.
И настолько был
сжатый в
обрядовую составляющую,
что вообще понять, что делает
шаман невозможно было.
А на самом деле,
я когда сейчас уже стал высшим шаманом,
хан Зарином,
то теперь для меня это понятно.
То есть раньше, когда
только я начинал шаманить,
мне нужно было
зажечь зул, то есть свечку поставить,
накрыть стол, призвать
богов. На это уходило часа
два-полтора это всего. Я молился,
потел, по морг падал.
Там такие ощущения.
Потом человеку была оказана
помощь. Иногда было
так, что человек пришел, попросил,
я помолился. Он через
полтора-два года приходит. Слушай, помнишь,
мы молились? Я говорю, да. Ну, получилось.
Я говорю, да ты что.
Ну, уже не надо как бы.
Но получилось. Потом я
начал думать и молиться
более усердно и разбираться в этом.
И, соответственно, сроки и время
оказания помощи и
проявления действия
моих практик время начало сокращаться.
То есть от двух-полтора лет
до года, месяцев.
А сейчас уже просто даже
человек может мне позвонить.
И у меня настолько сейчас контакт
с предками очень серьезный, быстрый, это сильный.
И я могу даже
просто предка попросить, сказать,
у меня нет возможности сейчас свечку зажечь.
Пожалуйста, помогите этому человеку.
А я потом все вам,
то есть авансом, все это возмещу.
И человек сразу становится
легче или там какой-то вопрос решается.
То есть вы дистанционно, по сути, можете, да,
можем дистанционно работать,
можем непосредственно. Конечно же,
лучше всего, когда человек приезжает
и личное общение, потому что
при личном контакте
мы знаем из анатомии
психологии взаимодействия
вербальных вещей между людьми,
то по нескольким параметрам люди
считают информацию.
И поэтому для меня, конечно же,
качественный будет, если человек
приедет лично, мы с ним поговорим.
И более открытый
и пошире
можно будет ему помочь
и выправить его ситуацию.
Потому что, как правило,
беда одна не бывает.
Оно взаимоцепляющееся и взаимовыходящее
проблемы
друг за другом идут, и поэтому
проще так. И соответственно, когда
в седьмом году мне сказали, что у нас стоит шаман,
и то, что из нас
никто не умрет.
Я, как говорится, человек
такой без тормозов.
Я в это окунулся полностью.
Ну и начал посвящаться,
начал разбираться, учиться,
ездить в Агинск. Почти каждый месяц
по 2-3 раза я ездил.
Общался очень много с шаманами,
ездил на разные практики.
Ездили по территории
Иркутской области, Байкале, Бурятии.
В общем, изучал все это,
вникал и разбирался в этом.
Ну и, соответственно,
очень много читал
всяких разных изданий,
очень разных исследователей,
очень разных многих авторов
древности про шаманизм.
Вот у меня друзья приезжали
академики, гипнотизеров
Франции, из Парижа.
Они мне подарили книжку
на французском, правда.
Но тоже вот там, в архивах
они нашли про зарисовки,
записи путешественников,
французов и европейцев,
где было написано о шаманизме,
о сибирском шаманизме.
Ну я там читаю,
очень многие интересные вещи, конечно,
но все равно,
так скажем,
архаично все.
На сегодняшний день шаманизм, который мы
используем, методы и техники,
он более серьезный,
более объемный
и более осознанный.
Потому что раньше,
когда боги предки людям,
шаманам говорили или показывали
в видениях,
уровень образованности людей
не позволял полностью развернуть это.
И, соответственно,
многие шаманам
«Как вы это делаете?»
«Ну я так подумал, так сделал, и всё».
А объяснить, рассказать, понять.
И вот современные сейчас технологии,
наука, нам как раз позволяют
эти все шаманские практики
с той или иной стороны посмотреть,
разложить и понять,
как это всё работает.
То есть вы можете, в принципе, с точки зрения науки
объяснить. Науки, физики,
биологии, анатомии,
психологии. Очень интересно.
Можете привести какой-то пример?
Ну вот, допустим,
теория Дарвина,
конечно же, она интересная,
но я, допустим,
не хотел бы
думать, что я от обезьяны.
В нашем шаманизме,
в мифах, легендах, в таком эпосе
ПГСР о богатыре
Бурятском,
там написано
прямо конкретно,
прилетело яйцо
к земле металлическое,
и из него родился богатырь.
Ну для нас это понятно,
НЛО, корабль космический,
вертолёт, самолёт,
не знаю что. Прилетело,
вышли инопланетяне наши прапредки,
оставили
людей здесь жить,
изучать, строить,
познавать мир, и улетели.
Ну и по средствам телепатии,
психокинеза и всяких разных
наших духовных вещей
мы с ними общаемся.
Ну и вот такие были люди, волхвы,
знахари, жрецы, шаманы,
колдуны, ведуны.
Вот это те люди, которые, как передатчики,
ретрансляторы, имели связь,
общение с богами и передавали
какую-то информацию. Кто-то
слышал хорошо, у кого
там регулятор по них
работал нормально. Кто-то слышал
криво-косо, два-три слова или одну
букву, какие-то выводы делал.
Но тем не менее, так или иначе,
вот на сегодняшний момент
до 2012 года
человечество, хомо сапиенс в целом,
прошло обучение и
познание мира пяти органами чувств.
Это глаза, уши,
обоняние,
вкус и тактильные вещи.
Ну и, соответственно, мы как люди,
как хомо сапиенс состоялись,
создали ядерную бомбу,
слетали в космос.
Ну и, соответственно, мы
на сегодняшний момент всё, что
на Земле происходит, так или иначе, в целом
уже понимаем и разбираемся.
А чтобы понять глубины космоса
и вообще, как это всё создалось,
без высоких духовных качеств
и духовного уровня — это невозможно.
И, соответственно, боги и предки нам сейчас
дали всем, всем
людям на Земле шестое чувство.
То есть
с 2012 года
все люди стали шаманами.
Все сейчас
что-то слышат, что-то видят,
что-то чувствуют, что-то предсказывают,
предугадывают. Проблема
только в одном — нету методик
распознавания и понимания,
что нам боги говорят,
какие нам дают знаки,
и как с этим жить, и как с этим
разбираться и понимать.
То есть каждый человек может, в принципе,
это услышать. Сейчас именно
это произошло. В некоторых
интернет-изданиях это называется
квантовый скачок.
Или вот эти вибрации Шумана,
когда происходят изменения,
когда ускоряется движение
молекул, и
кислородный процент состава на Земле
тоже меняется.
Ну и, соответственно, магнитное поле Земли меняется.
И куча там всяких
физических объявлений,
которые сейчас на человека
влияют. Ну и плюс, конечно же,
техногены. То, что мы вот создали
сейчас мобильные телефоны,
связи интернет, вай-фай и всё прочее,
тоже имеют
серьёзное влияние. И поэтому
на сегодняшний момент все люди-шаманы,
ну не с точки зрения
так, что шаман, да, это
должен и обязан лечить людей,
а именно с точки зрения того, что
каждый человек сейчас обладает
функцией, которая
ему позволяет понять мир,
прочувствовать, в этом разобраться.
И раньше это надо было
специально родиться, а сейчас это
у всех есть.
То есть как раньше, да, в советское время,
только у особых людей был
дома телефон,
а сейчас мы на улице, наверное, не найдем, да,
телефона с двумя копейками.
У всех есть мобильный
телефон, и все, как бы, сейчас свободно
двигаются и в любой точке могут спокойно
позвонить и передать какую-то информацию.
Так же и в шаманизме.
То есть раньше это надо было родиться
с этим передатчиком, с этим
способностями, и
транслировать, и людям показывать
какие-то определенные моменты, чтобы общество
совсем не скатилось, не вежествовало,
не интегрировало полностью.
Ну, а сейчас это как бы
технологии современные уже позволяют
спокойно понять, что происходит,
как происходит.
Даже если, допустим, я пример привожу
людям, чтобы было понятно современно,
то приходят, я говорю, о, предки,
боги, они вообще не понимают.
Папа, мама, родитель, дедушка, бабушка,
как они же умерли там, как они нам могут
помогать? Мы же их не видим,
не знаем. Я говорю, ну, вы же не
видите мобильную связь,
как телефон работает, звонок приходит,
как Wi-Fi работает, вы же не видите.
Мы не видим, как радиация
влияет на человека, но отрицать ее
невозможно. Поэтому простой
пример. У каждого есть мобильный телефон.
Вот, если провести параллель,
мобильный телефон, сам корпус, стекло,
микросхемы, это физически
наше тело. Сим-карты
это национальность.
А вот в Android это душа.
Или вот в Apple,
да, идет iOS. Это душа.
Вот. А наши предки,
прапредки, да, это айтишники,
которые силиконовое удаление пишут эти программы.
Болезнь в человеке
это вирусные программы.
А вот шаманы зачастую
общаются именно с предками, да?
В шаманизме развита многобожья
и очень большая
серьезная структура, иерархия.
Шаман на первых этапах
своего становления, конечно же,
обращается и молится
к своим предкам. Но нужно
поднимать, что такое предки небесные.
А в христианстве это
называется святые,
да? То есть
человек, который жил
на земле, в человеческом теле душа
и достигла святости,
и вот они становятся ангел-хранителем,
так скажем. У каждого человека это есть
такие ангел-хранители. Это дедушки,
бабушки, которые раньше жили,
ушли, и
в небесном канцелярии появилось
у них, так скажем, рабочее
место, и они вот имеют право помогать
людям, своим потомкам на земле.
Нужно тоже понимать, что не каждый
в семье родственник имеет и
обладает святостью. Это особые люди,
которые кармически достигли
совершенства приходом душ
на землю, проживания в человеческих жизнях
в разных веках, временах,
достигшие уровня святости
и пришедшие в небесное канцелярии.
И вот они работают, и они имеют право
помогать своим потомкам
и общаться, взаимодействовать
с высшими богами, структурами Вселенной,
космоса, других планет
и других цивилизаций, других миров.
Соответственно, становление шамана, когда идёт
до трёх-пяти лет,
он, конечно же, молится и общается
только со своими предками.
Когда уже шаман
получает статус зарина,
то есть, так скажем,
если взять в наши современные жизни
законченный институт, человек-университет,
он уже получает
право, возможность обращаться
уже к высшим богам.
Ну, а, соответственно, в нашем пентоне богов
в шаманизме, в бурятском,
у нас три мира,
то есть, мир нижний,
то есть, адовые пикельные системы,
средний мир,
где выживут наши предки и боги,
и высший мир богов.
Это уже звёзды, солнце,
луна и планеты Земли.
Ну, то есть, Солнечная система, вернее, планеты.
И каждый рост шамана, он подразумевает
именно прохождение вот этих уровней.
То есть, первое время мы молимся
и знакомимся с Нижним миром,
потом мы идём в Средний мир,
и из Среднего мира переходим
в Высший мир. Ну, рост шамана,
конечно, он обусловлен очень серьёзными
трансформациями
внутреннего, духовного мира.
Потому что
здесь иногда бывает очень тяжело
и на грани помешательства.
Потому что когда предки боги
начинают испытывать человека, шамана,
начинают подкидывать всякие
разные испытания
физические, моральные, духовные,
финансовые, и, соответственно,
человек должен это выдержать.
Как вот в сказках пишут,
да, пришёл жених,
царь говорит, слушай, ну, я тебе отдам
свою дочку жёвную,
но ты вот три желания,
три вопроса надо тебе выполнить.
То есть задание.
И здесь также боги, предки,
задают какие-то задания, и человек должен
это выполнить, должен понять, распознать,
проявить волю, дух,
нравственные качества,
и, соответственно,
дальше уже он растёт и начинает
людям помогать. У нас подразделяют
шаманизм и шаманы на два вида.
Первые шаманы —
это родовые, которые молятся
своим предкам
и молятся только за своих
родных, близких. Они не помогают
посторонним людям,
не вмешиваются в очень большие, серьёзные
вопросы, проблемы. И есть понятие
«общественный шаман». Это шаман,
который обладает
званием, статусом учителя,
хранителя, и
шаман, который может
помогать другим людям
и в их
судьбе участвовать в их жизни.
Потому что
каждый человек,
который болеет
или у него проблема,
это у нас называется «родовая
порча» или учебно-методический
процесс от их предков.
И поэтому, когда я как
общественный шаман помогаю людям,
мне сам человек как бы
неинтересен. Какие у него
болезни, проблемы, потому
что все проблемы — это от его
предков, от его рода. Соответственно,
я спрошу своих предков,
они находят предков
человека данного, который
пришёл, с его предками
договариваются, и тогда
предки ослабевают
воздействие или
улучшают жизнь своему потомку
на земле. Человеку, допустим, не нужно
приносить вам фотографию предка,
вы действуете через...
Да, мы просим своих
предков, непосредственно которых
я, с кем взаимодействую мои предки
по роду, они уже там
по базе данных, по библиотеке,
по архивам находят предков
человека, у которого проблемы,
садятся за стол,
может, пьют, может, не пьют,
водку отправляют, наверное, пьют.
А как это с практической точки зрения
происходит? Вы, ну как вы общаетесь
с предками? Вы слушаете их голоса, вы видите
образы? В шаманизме,
в знахарстве, в едизме,
в жечестве
ясновидение
подразделяется на несколько видов.
Есть понятие яснознания,
яснослышание,
ясновидение. Ясновидящие,
как правило, видят картинки, как
видеоклипы или события,
как кинофильм. Яснослышащие
это, которые люди слышат шаманный
голос.
Вот. И
есть яснознающий, то есть
шаман, который
как-то в голове раз, и он знает.
Как мысль, раз, и все.
И вот яснознание
считается наивысшим уровнем
ясновидения этой способности,
потому что
человеку, шаману, не нужно
интерпретировать образы или
то, что он услышал,
сидеть там думать и додумывать,
или это разбирать,
как это относится к человеку, как ему помочь,
какой обряд провести. Во время
совершенствования роста
у меня не было
ясновидения и яснослышания.
У меня было сразу яснознание.
Я почему-то как человек
приходил, я с ним пока говорил,
я внутри понимал, что у него,
как у него, какие проблемы, и
помогал. Вот у меня тетя, допустим, шаманка,
она ясновидящая.
И иногда я ей звоню, говорю,
посмотрите, пожалуйста. И она мне
рассказывает, как видеоклип.
И для меня
это понятно. А она
слушай, я вот не поняла. Вот это, вот это
показали, к чему, зачем,
куда, для чего, как это
соединить. Она может
иногда и не разложить, и не
интерпретировать, для чего это
всё ей показали. А для меня, допустим,
я, потому что я провёл
обряд, и, допустим, я хочу узнать,
как он прошёл. Её попросил,
допустим, она посмотрела, мне
образно сказала. А, всё, я понял.
Как я начал, как
процесс проходил, как закончил,
как выходил из этого. И там
для меня вот её картинка, всё понятно.
Всё-всё я понял, всё правильно.
Знаешь, я всё правильно всё сделал.
Она, да, ну ладно.
То есть вот она как будто бы просто взяла
флешку, с фотографиями была, и сама не
знает, кто там сфотографирован, что за люди
там, что там, какие события.
А для меня я открыл
и посмотрел. Вот фотография
когда-то сделана. Ну, образ, да, такой.
Для меня, допустим, понятно. Есть люди,
яснослышащие шаманы.
Им говорят предки.
Прямо в голоса. Но с ними
сложнее, потому что
иногда, когда
человек слышит
чей-то голос,
это на уровне шизофрении,
раздвоения личности. И
не всегда это человек
правильно воспринимает и понимает.
Некоторые пугаются.
Некоторые начинают
настолько сильно
это оказывать давление на психику,
что люди начинают говорить
родственникам, родным, близким.
Они воспринимают его
сумасшедшим. Ну и, соответственно,
кладут в больнице.
Соответственно,
нарушают и портят.
Шаманы как бы.
И после психиатрической больницы
шаману вернуться очень сложно.
Ну, то есть у нас есть случаи,
когда шаманы были в психиатрической больнице,
потом попали к нам,
и мы их выправляем.
Но если сильное лекарство
кололи, то если там
физические соединения, связи в мозгу
нарушены, то потом у человека
сложно шаманизм вернуть
и, так скажем, реанимировать.
Ну а если там так в лёгкой форме,
у нас
некоторые вещи получаются.
И, соответственно, человек становится
здоровым, нормальным. Просто объясняем,
как ему работать, что это не
шизофрения, что это не боль,
болезнь твоя душевная. Это предки
вот так говорят, хотят с тобой взаимодействовать
через себя, хотят участвовать
в жизни рода, людей,
своих потомков, и это нормально.
Вот это как раз мы
плавно подошли к понятию шаманской болезни.
И термин шаманская болезнь
это всё то, что ненормальное,
отклонение от нормального образа жизни
и поведения. Как правило,
это действительно есть шаманская болезнь,
но есть и проявление,
так скажем, бесовщины.
То есть если тёмный мир
получил задание человека
наказать, то он его
начинает испытывать. И поэтому
не всегда, конечно, человек, который
испытывает, так скажем,
еду, это связано именно
с шаманской болезнью. К нам шамана
привозят, мы смотрим,
что есть провокационные вещи,
то есть тёмный мир и нижний мир
человека, наказы, затеянные
поступки его.
А можно поподробнее?
Человек как-то притягивает
вот этот тёмный мир?
Почему он?
Есть люди, которые притягивают,
а есть люди, которые получают
за свои поступки или за
прошлые
поступки души
в человеческих телах, в предыдущих
воплощениях на земле. Или это идёт
кармическое породу, и он, как говорится,
козёл отпущения. То есть
ранее предки, родственники
совершили какие-то проступки, грехи,
соответственно, пришли на небо.
На небе они
отработать это не могут,
потому что всё можно отработать
только через живых людей, только на земле.
На небе
в моём понимании
рая, ада нет. Рай, ад
происходит и находится
на земле среди нас, людей.
То есть если мы неправильно себя
ведём по отношению к родным, близким,
к природе, к своему здоровью,
к своей душе, у нас возникает
вокруг ад. Если мы
понимаем правила игры,
как надо жить, что делать, у нас
будет рай. Человек
сам может избавиться от сущностей?
Есть такие случаи, когда
человек может сам избавиться,
обладая
своей волей и силой духа.
Или
по наитию душа его приводит
к тому или иному человеку,
который это поспособствовал его
выздоровлению. Или человек
как-то так
в ситуации склада, что человек
оказывается, допустим,
в церкви, в мечети,
или в синагоге, или у шамана.
Ну и, соответственно, тоже это
выходит. Бывает такое. Если
это не произошло,
у человека есть такое в христианстве
понятие — одержимость. Когда
посторонние силы, так скажем,
бесы, черти, заходят внутрь человека
и вытесняют душу
из человека,
и тело начинает использовать
в своих нуждах. И вот
люди начинают болеть, недомогать,
и тогда они обращаются к шаману,
и вот шаман на это
вытаскивает. — Вы работаете?
— Да, мы работаем. Ну, я сейчас,
насколько знаю, русская
православная церковь в России
эту технику экзорцизма приняли.
Сейчас её вводят
и проводят специальные
курсы. Ну и, соответственно,
это имеет место быть.
— А какие ещё вы обряды совершаете?
Допустим, с какими
запросами чаще всего люди приходят?
— Люди приходят со всеми
вопросами, касаясь их жизни.
От рождения человека до его смерти,
до работы,
здоровья, болезней,
каких-то удач и продвижений
по карьерной лестнице.
— Может, есть самые популярные?
— Самые популярные?
Сейчас самые популярные,
самое страшное для меня стало, что
люди приходят и просят детей.
Сейчас в современном обществе
проблема очень
сложная — родить детей.
Казалось бы, что-то
такого, что люди встретились,
поженились,
а живут годами и не могут родить.
Ну и это складывается
с очень многими проблемами и вещами.
Экология,
отсутствие
понимания жизни у людей,
ну и, соответственно, кармические.
То есть с точки зрения того, что
если люди не могут родить ребёнка,
а в нашем понимании дети — это
наше будущее, то, соответственно,
у этих людей, если не происходит
нет будущего, значит, они
что-то неправильно сделали в прошлом.
Ну, потому что
прошлое и настоящее будущее —
это цепи, звенья одной цепи.
Соответственно,
если детей нет, значит, в прошлой жизни
или при жизни люди совершили
какие-то ошибки, проблемы.
— Отказываете ли вы людям в совершении
какого-либо ритуала, пряда?
— Мы никому не отказываем,
по крайней мере, я никому не отказываю.
Даже если человек пришёл и говорит,
что мне не устраивает сосед
или начальник, я просто объясняю
причины, почему в его
жизни этот ад
произошёл. Почему на него
начальник кричит, почему на него
сосед кричит, почему собака
бежала и подбежала, его укусила одного,
хотя там было много народу.
То есть я объясняю
причинеследственные вещи. Ну, а,
соответственно, человек уже, если понимает,
если его уровень нравственности
и образования позволяет это понять и принять,
то, соответственно, он выздоравливает.
Если нет, ну, боги тогда ему
начинают его предки подкирить другие
варианты испытаний,
ну, а там уже
недалеко и до крайних мер,
когда человек попадает в аварию
или тяжёлые болезни,
лишает каких-то органов или родных, близких
или крупных финансов
потери, то есть это очень важно
понимать.
А отказывать мы никому не отказываем.
Ко мне приезжают здесь
и колдуны приезжают,
и прямо в лицо говорят, я тебя сильнее,
и я там
с Всевышним общаюсь.
Ну, хорошо. И что?
Почему ты ко мне пришёл?
Я для тебя разве имею какой-то
интерес,
если ты с Всевышним общаешься?
Ну, вот так вот приходят
некоторые. Вот недавно девушка
позвонила, просила прощения.
Она
её какая-то колдунья
попросила, сделала порт
мне на смерть, и где-то здесь
закопали. Чего-то они тут
ночью приехали, закопали.
И через некоторое время звонит
и просит прощения, простите.
Меня так заставили,
я напугана была, закопала.
Я говорю, девушка,
вы сейчас со мной разговариваете, я живой.
Ну, да. Ну, знаешь,
не работает. Ну, да.
Ну, и всё, выкиньте из головы
и живите нормальной жизнью.
Ой, как хорошо, говорит,
простите, пожалуйста. Ну, вот человек покаялся.
То есть осознал, понял,
что был инструментом в чужих руках,
раскаялся, понял,
получил прощение и отпущение,
как говорится, грехов, соответственно.
Сейчас я смотрю в Инстаграме,
у неё очень хорошая,
замечательная жизнь. Ребёнок,
муж, собака
отдыхает. Ну, я то есть
вижу, что человек нормально живёт,
прилично одет,
как бы, да,
в разных странах фотографии
ездит с мужем, отдыхает.
Ну, то есть вот человек как бы покаялся.
И для меня это понятно.
Её проверили на нравственность.
Тот человек, который это сделал,
понял, что ему ещё надо больше
учиться, работать, чтобы достичь цели.
Соответственно, каждый своё получил в этой жизни.
Существуют ли люди, на которых
ваши ритуалы вообще не подействуют?
Мы обладаем силой определённой.
Но я, допустим,
бородавку не могу заговорить.
Простая бабушка
в деревне, там, в Черенхову, допустим,
она на сучок дунула,
и человека бородавки зажили.
Как это работает, непонятно.
Ну, как бы я сидел, думал,
у меня мысли были по этому поводу.
Но это надо проверять.
Поэтому,
допустим, у нас есть понятие
кузнец, дархан.
Это люди, которые
молятся богам,
покровителям мастерства,
умения, навыков.
Люди всякие
разные изделия делают.
Но у меня нет
таланта этого.
Поэтому я же не могу сказать, что я всё могу.
Так не бывает.
Каждый человек обладает своей индивидуальностью.
Каждый человек обладает своей уникальностью.
Как отпечатки пальцев
нет на 7 миллиардов одинаковых.
И радужки глаз.
Соответственно, каждый человек на землю
приходит со своей миссией.
Но нужно понимать,
что в процессе жизни человека,
независимо, с какого мира,
с какого уровня душа его
пришла на землю,
какая душа получила задание
и миссию,
его душа должна
и имеет право, как говорится,
покаяться, получить покаяние,
проявить духовные
качества и
переродиться или в процессе
жизни исправиться и достичь святости.
Каждый человек, каждая душа
обладает этой способностью.
И поэтому, даже если
душа, допустим, человек,
душа, вернее, совершила
грехи, пришла в небесную
канцелярию, и небесные боги
говорят, ну вот ты,
чтобы тебе исправиться,
ты должен
очень плохо нескольким
людям сделать. Вот сейчас родишься
и будешь людей там, да,
мучить, убивать, еще что-то делать.
Ну и, соответственно, этот
человек рождается и начинает выполнять эту
миссию, вредить людям.
Но вот как раз и в этом есть,
что в каждом человеке есть частица
Бога. И вот этот, даже
самый последний убийца-негодяй,
если он внутри поймет,
что этого нельзя делать,
и что это испытание и
происки, и он должен быть на
стороне светлых сил,
и не будет выполнять
то, что ему предначертано,
вот у него как раз и есть возможность
проявить святость, достичь уровня
и выйти из этого управления,
и не выполнять
задания, задачи нижнего мира,
так скажем. Но это такая серьезная, тяжелая,
большая философия, и
так сразу все это очень сложно
понять и принять, потому что
методики и образ жизни,
образование у нашего современного человека,
оно не предусматривает
этих всех вещей. И сейчас
вот люди материальный мир
как бы поняли, а
духовный мир непонятен, и нет
общего правила, терминов,
и людей сейчас вот кидают в разные
духовные практики, йога,
рейки, холотропное
дыхание, шаманы, колдуны,
бедуны,
тантристы — чем только
люди занимаются. Что чувствует
человек после ритуала,
который к вам пришел, он чувствует там подъем силы
или наоборот? Вообще
зависит, конечно же, от человека,
его эмоционального состояния и, как говорится,
понимания. Есть такие
люди прямо
толстокожие.
Допустим, у нас есть обряд кузнечный
— очищение тела.
Мы раскаляем металл
до красна, там порядка
700-800 градусов, и прижигаем язык.
Некоторые люди
в виде раскалённого металла падают в умру,
а некоторые прижигаешь,
он даже не понимает,
что язык прижигали.
То есть зависит, конечно же, от человека.
Но и нет самой цели, чтобы
человек что-то ощутил, потому
что
в шаманизме и, по крайней мере,
в нашей школе я
стремлюсь к тому, чтобы
мы не были подсказкой
в учебном процессе.
Мы больше как бы учителя,
которые говорим, вот тебе задание,
а ты сам найди путь и решение.
И вот мы людям, как бы я,
по крайней мере, так стараюсь, что человек пришёл,
я ему объясняю, говорю, что в его жизни
происходит, и должна
произойти его сильная внутренняя
духовная работа. То есть
допустим, вот пришёл мужчина,
и у меня, говорит, всё время
проблемы с детьми, дети
болеют.
Ну ты, говорю, перестань ревновать жену.
Ну как?
Это же нормально — ревновать жену.
Я говорю, ну ты представляешь, ты
демона-дракона постоянно кормишь.
И все свои силы, и все свои
жизненные возможности
ты тратишь на это, что ты себя
сдерживаешь, у тебя крыша едет,
с топором бегаешь, жену гоняешь.
Ну это неправильно.
Ты этот момент надо же перебороть,
надо вырасти духовно-морально.
И, соответственно, если ты женился,
любишь свою жену, а мать твоих детей,
ты должен ей верить.
Ты же не можешь
ей GPS-ку поставить
или еще что-то, и 24 часа
караулить. Ну это, во-первых,
нарушение пространства
человека. Опять же,
каждый человек приходит со своей миссией, со своей
душой, и мы здесь на земле
делаем некий договор.
В современном мире это называется
брачный договор.
Когда мужчина и женщина женятся,
у них договоренность
определенная, что они
вместе будут жить, воспитывать детей.
И каждый по душе
своей начинает работать и этот мир
познавать и получать опыт.
Поэтому люди разные, конечно.
Кто-то чувствует, кто-то не чувствует.
Кому-то нравится, кому-то не нравится.
Есть люди, которые приходят,
они уже... Мы еще
ничего не сделали.
У меня, допустим, пришел человек с костылем,
зашел, нога у него болела.
Он костыль поставил там
в углу, пока мы с ним поговорили.
Я ему все объяснил.
Он вроде так...
Ну, да, я все понял, ага.
Ну, я пойду. Ну, да. Он встал и ушел.
И забыл костыль.
И возле машины уже там
на стоянке я выхожу. Вы забыли?
Он такой...
Ничего себе, говорит.
Ну, то есть вот так вот
человек сразу выздоровел
и пошел. Потому что
многие болезни, они на психосоматике.
И чем болезнь тяжелее,
тем дольше человек
не справляется со своими демонами,
тарканами, как говорится в голове.
Вот. И поэтому...
Почему говорят дураки счастливые?
Потому что они не заморачиваются, они не мучаются
всякими мыслями непонятными.
Ну, или там... Бог дал, Бог взял.
И чем проще живешь, тем вроде
и полегче становится.
А если говорить о вас, вам нужно восстанавливаться
после ритуалов? И если да,
то как вы это делаете?
Каждая работа — это затрата не только
физически, но и моральных, духовных сил.
Соответственно, мы
устаем, как и обычно нормальные люди.
Конечно же, мы восстанавливаемся.
Но у нас восстановление происходит
два раза в месяц. Есть специальные
дни,
когда мы молимся своим предкам
и просим их,
чтобы они нас
очистили, забрали
болезни, какие-то проблемы,
и дали нам силу, энергию.
Это называется родовые
обряды почитания
предков два раза в месяц. Соответственно,
на них мы очистимся, восстанавливаемся.
Если
шаман заболел,
и ждать времени нет,
потому что это в определенные дни
по лунному календарю.
То есть у нас есть определенные
святую воду,
заговариваем, делаем омовение,
делаем, просим другого
шамана помолиться, нас почистить.
То есть обряд. Тот же кузнечный
обряд — прижечь,
почистить.
Это обязательно, постоянно мы это делаем.
Без этого никак.
Нельзя же
в одной и той же одежде работать.
Иногда надо стирать.
Шаман, он работает,
грязнится, соответственно,
надо себя повести в порядок.
Мы очищаемся и
заряжаемся, конечно же,
на своих шаманских обрядах
посвящений каждый лет.
Если взять с точки зрения
автотранспорта,
то, допустим,
смена колес
и замена масла —
это такие мелкие вещи.
А вот чтобы заехать
ТО, полностью всю машину посмотреть,
чтобы мастера посмотрели,
вот это происходит у нас один раз в год
летом в шаманском посвящении,
где мы ставим березки,
бегаем, чистимся,
нас разбирают, собирают,
ремонтируют, меняют нам там
всё и заряжают
энергией на целый год.
И я
вне поддержания
здоровья — это два раза в месяц.
А приходят ли к Вам люди, которые
хотят, чтобы Вы их посвятили в шаманы
и занимаетесь ли Вы этим?
Я последние два-три года очень
есть понятие такое
«окно возможностей». То есть
с начала 90-х до
2019-го
года
двери небесные
были открыты
для посвящения
и появления шаманов
любой национальности, любого
возраста. То есть было
такое «окно возможностей», и любой человек мог
это прийти и это сделать.
В
2019-2020
году это окно закрылось.
И теперь
нужно
к этому очень серьёзно относиться, и человек,
который в себе чувствует какие-то силы
и у него есть желание и потребности
стать шаманом
или знахарем-волхвом, конечно,
может прийти,
и мы посмотрим,
если соответствует,
подходит.
Какие требования, допустим, есть какие-то?
Человек должен быть хотя бы адекватным
на первый момент.
А то иногда люди
приходят, начинают, как говорили,
такую пургу нести.
Я там подключённый.
У меня там семь посвящений.
У меня там это то.
Я там нижним миром.
Там сам дьявол мне прислуживает.
Там начинают такую ахинею нести.
Ну и просто смотришь в человек и понимаешь,
что его надо сначала лечить, править.
Потом некоторые люди,
так скажем,
через шаманизм хотят самоутвердиться.
То есть они
в жизни, допустим, чего-то не достигли,
и вот став шаманом, они думают,
что у них будет признание.
И вот приходят и говорят, вот я хочу быть шаманом.
Я чувствую себе сил.
Я могу.
Но когда начинают посвящаться,
начинают тратить деньги,
начинают его предки-боги
испытывать, и как металл нагревают,
или как скульптор
там начинает откалывать
от глыбы камня,
и получается скульптура,
человеку больно, тревожно,
страшно. И тут он вдруг прозревает.
Ой, это не моё.
Я не буду шаманом.
А здесь как бы,
если зашёл, то выхода нет.
То есть человек,
как правило, если на этот путь встал,
он себя проявил перед предками-богами.
Даже если он не хочет,
даже если он не желает,
он уже всё равно засветился.
Что может ждать человека,
который встал на этот путь,
но потом отказывается от него?
Грубо говоря, можете ли вы сейчас отказаться?
Я-то не откажусь, потому что
я как бы знаю свою миссию,
предназначение, и это
моё любимое дело. Потому что
если взять мою трудовую книжку,
там у меня столько профессий,
и только сейчас я понимаю,
что это всё было
прелюдия к шаманизму, чтобы я
понял память, как люди живут,
и какие у них есть проблемы,
отчаяния, чтобы им сейчас помочь.
Некоторые люди, конечно же, если отказываются,
у меня есть такие ученики шаманы,
мы стараемся их прикрыть,
мы стараемся сделать
всё правильно,
но это как бы
чревато последствиями
для самого человека.
То есть, понимаете,
человек сказал, я буду тот,
который посредник,
а потом говорит, что я это не буду делать,
даже если вот
по-пацански скажут,
ну, ты лох, и всё. И как они будут
относиться? Ну, так и будут относиться.
И, соответственно, у него,
закрываясь перед ним двери,
определённые возможности,
ну, бывает, что человек, конечно,
умирает или инвалидом становится,
но зачастую,
как правило, они просто
начинают жить жизнью серой мышки,
и при этом они уже не могут
ничего сделать в своей жизни,
прямо изменить и что-то сделать.
Ну, это такое, как
некое пятно
на человека, что
ну,
ни рыба, ни мясо, что там с него?
И всё. И, как правило, человек
просто живёт жизнью, существует.
Но как бы он выбор
сделал, это тяжёлый путь
шамана, потому что это
каждодневные, ежеминутные проверки
и нагрузки, потому что
мы же, когда человеку
помогаем, мы
входим в его, как бы,
жизни и в его судьбу.
Человек, если взялся,
как бы ни было
тяжело, надо скрепсти.
Потому что, как вот
в институте первые два курса носишься,
как дурачок, не спишь, а потом
третий, пятый курс уже преподаватели.
Ну, давай, ладно, иди, зачётку поставлю,
всё, молодец. Ну, то есть снисходительно
относятся. Поэтому
если человек стал
шаманом и потом отказался,
это очень плохо,
очень тяжело и опасно.
Поэтому я многим сейчас
шаманам объясняю и говорю молодым.
Точно будете?
Потом плакать не будете? Всё это
сжигать, проклинать,
оскорблять, это всё?
Нет, не будем. Хорошо.
А некоторые, допустим,
у меня есть шаманы, которые
у них была задача,
ну, то есть была такая
ситуация, что семейная пара
пришла, у них не было детей, почти 10 лет.
Я сказал,
что тебе надо шаманом стать?
5 лет отучиться
и детей дадут.
Вот ровно 5 лет он
отучился, и жена у него забеременела.
Но он...
Я вообще строитель,
и как бы людям помогать я
в этом смысле не вижу себя, не чувствую.
Как быть?
Ну, это, говорю, сложно.
Но мне, говорит, сейчас 35 лет.
А можно
к этому вернуться в 50 лет?
Ну, конечно. Давай попросим предков,
чтобы мне дали остройшку
до 50 лет.
И мы завернули всё в чёрные пакеты,
убрали шкафчик,
всё это. Помолились, попросили.
И вот он
сейчас живёт, работает, детей
воспитывает.
Не выполняет ритуала, ничего.
Ну, предки ждут
его 50-летия.
Как Вы относитесь к тому,
что сейчас в интернете очень
много ритуалов, да, можно найти
каких-то практик. Люди занимаются
ими, не имея посвящения.
Ну, вот зачастую
не знаю ничего, кроме того,
что написано в интернете.
Чем это чревато для людей?
Когда человек,
я, допустим, учитель, посвящаю
шаману и беру себе ученика,
я
несу ответственность перед
своим родом, перед родом
моего ученика,
перед его предками, богами.
Соответственно, если
шаман мой ученик ведёт себя неправильно,
мне
задают вопросы боги,
и я за него несу ответственность.
Вот люди, которые
через интернет или там
каким-то книжкам или практикам
пытаются что-то делать,
ну, во-первых, нет вот этой связи,
нет прямого контакта.
Это уже неправильно.
И по книжкам
научиться, я считаю,
понять, разобраться можно,
но получить по книжкам посвящение
и по видеозаписям
невозможно.
Потому что здесь как бы
идёт инициация. Когда
ученик приходит к
учителю, он как бы там
происходит некий такой
духовный союз, соединение.
А как?
Это же мы живые люди и с богами
связаны. А как может быть
книжка или, допустим,
фотокамера
или интернет?
Он не обладает духовностью,
не обладает святостью, не обладает связью
с этим миром божественным.
Оно не может
быть контактным. Ну, соответственно,
с точки зрения информации
можно понять, посмотреть,
что ближе к душе,
и потом уже пытаться найти у учителя
по той технике, которая ему
более приятна и удобна.
Потому что не все могут быть
шаманами там с широкого профиля.
Допустим, кто-то
хорошо разбирается в астрологии,
кто-то хорошо разбирается в хиромантии,
там по линиям он живет,
ладони линии смотрит.
Кто-то разбирается, начинает
карты Таро хорошо раскладывать
и видеть, и объяснять людям,
помогать. Но все вот эти вещи,
они, конечно, обязательно должны
быть в инициации передачи.
Раньше было это,
когда бабушки старые звали
к себе родственников или
соседей, или выбирали
кого-то из
людей и говорили, иди сюда,
я тебе прикоснусь, да, передам.
Я сейчас все пошла к богам.
Давай, иди сюда.
Или передавали книжки
и говорили там, вот точненько внучка подрастет,
передашь ей вот эти книжки,
пусть помогают людям.
И вот время приходит, мамам
внутренним пониманием или
когда бабушка конкретно сказала,
вот она там, внучке
будет 30-40 лет,
а эти тетрадки, книжки
ей отдашь. И все.
И вот происходит инициация,
то есть прямая передача через
живых людей. Только
живое общение, только живой контакт
может дать
понятие, что
есть связь между учителем и учеником.
Книжные издания,
интернет-издания,
видеофильмы какие-то, записи,
фотографии,
тетради они не могут это передать.
Даже вот эта девочка, допустим,
ко мне пришла, мне говорит, бабушка
передала дар,
но через маму дала вот эти
записи, тетрадки.
Я объясняю, что ты знаешь,
как это работает, но тебя бабушка
за руку не трогала, и там
определенной обрядовости не было.
Потому что ты ее не застала.
Мы можем это соединить, и
соответственно, будешь дальше работать.
Ну вот мы делаем, соединяем.
Человек работает.
Объясняем, как защищаться,
как сохранять
здоровье своё,
родных, близких. Потому что
в шаманизме
и вообще в эзотерических вещах,
если кто-то кому-то помогает,
нужно точно
и ясно понимать,
что мы как будто бы
этот груз и проблему
тоже себе берем. Понимаете?
То есть защита необходима.
Ну конечно. Нужна защита и понимание.
То есть вот представьте, человек
несет тяжелый рюкзак.
И вы подходите и говорите,
слушай, давай я тебе помогу.
Переложи в мой рюкзак, и мы
вдвоем понесем эту ножку.
Понимаете? Вот я как шаман,
я подхожу и говорю, допустим,
у тебя рюкзак тяжело, давай ко мне
в рюкзак переложим. Он говорит, да, хорошо.
Ну и садись ко мне в машину и поехали.
Я так вот у меня.
А многие впрягаются
и это тащат.
И каждый там маг, или там
экстрасенс, или там знахарь,
он должен, ну, понимать,
какие последствия будут и что будет.
Допустим, вот пришел
ко мне травник
и говорит, что вот
в старых знаниях
там делали
травные лекарства для абортов.
А если
не сработает?
Ребенок инвалид родится.
Что будет? А потом ты вот
в это влазишь. И должен, душа
пришла на землю, боги отправились
в миссию, а ты вот взял это и вылезешь.
Это же тоже опасно.
Тоже надо понимать. И он говорит,
да, вот у меня сын умер.
Вот, понимаешь, это плата
за то, что ты вот это делал.
Ты думаешь, что ты такой весь
умный, хороший, травочку собрал,
отвар сделал, дал девочке,
которая там не хотела рожать.
Ты показал свою
профессиональность, за это
тебе сына забрали.
То есть это большая серьезная ответственность.
И вот мы, шаманы, об этом всегда знаем.
Что если мы
помогаем людям,
если я могу не справиться,
то я могу сам пострадать физически,
морально, духовно.
И могут пострадать физически
мои родные и близкие. То есть мои дети,
жена и последующие поколения,
внуки, правнуки. До седьмого,
до девятого колена это может отражаться.
Поэтому многие люди, которые сейчас
как
сироты одни ходят, да,
это говорит о том, что их предки совершили
очень много ошибок, что
родственные родова
между собой не общаются, и их мало.
И это большая серьезная проблема.
Поэтому я всегда людям говорю,
живите свою жизнь,
живите эту жизнь,
потому что боги нам завидуют.
Потому что
мы гораздо лучше
и интереснее нам, чем
богам на небе.
Как Вы входите в трансовое состояние?
Что это вообще такое?
У нас в шаманизме, в бурятском,
это называется вхождение в транс,
то есть призывание
духу предка
в себя и
замещение своей души и сознания
сознанием и душа предка.
То есть получается, я как бы
свое тело свое даю в аренду.
И через меня предок
приходит и говорит
ту или иную информацию,
которую человек хочет узнать.
Ну, и в этот данный момент
я становлюсь живой машиной времени.
То есть вот такие интересные вещи.
Когда я первый раз...
У меня папа был земной шаман,
и он обходился молитвами
и огнем.
Я у него все время спрашиваю, почему у Вас бубна нет?
Не знаю, у меня учителя нет,
у меня нет. А когда приехали в Агинск,
я увидел там бубен, и когда я увидел
транс, и когда
учитель впустил в себя дух
предка и начал
говорить те вещи, которые
знали только мы,
первая моя мысль была,
я тоже хочу быть такой машиной времени.
И я как бы
сразу для себя понял, что это очень
крутая штука, когда
вызываешь духа, в себя вселяешь.
Но опять же, чтобы вселять
в себя духа без последствий
и повреждений органов, и здоровья, и психики,
нужно обладать квалификацией.
И это серьезные вещи.
Это сопоставимые с ростом
человека в спорте.
Вот именно как в спорте надо пахать,
надо реально понимать, и это очень
серьезно, потому что
когда заходят ангоны, духи предков,
очень сильно физически
устаешь, и морально.
Иногда прям сил нет.
Бывают такие тяжелые предки, духи заходят,
и очень много забирают энергии.
Такое ощущение, как будто 3 дня не ел.
И я примерно
от 3 до 5 килограмм в день могу потерять.
То есть это серьезные такие стрессовые вещи.
Как бывший спортсмен,
это прям нагрузки тяжелые.
Ноги не выдерживают.
Реально болеет.
Бывает, из носа кровь идет.
Или органы
начинают болеть, и обращаемся к врачам.
Потом идут серьезные
процедуры медицинские.
То есть это очень серьезно.
Интересно,
конечно, круто.
Но и опасно.
Если не подготовлено.
Опять же, там тоже есть хитрые вещи.
Бывает такое, что
если шаман слабый духом и волей,
то дух, который
предка пришел в тело,
ему эта жизнь начинает нравиться.
И он может не уйти.
А что делать?
Мы тогда проводим обряды
и просим богов этого духа назад
на небо, а душу снова
вернуть в тело, чтобы человек соединился
своим телом, душой, и начал дальше
работать и жить. Потому что
если дух не выходит,
реально шаман ходит как пьяный,
дурной или неадекватный.
Бывает такое, что
даже скорую вызываем, ставят
успокоительное, и
проводим определенную манипуляцию, чтобы
человек пришел в себя.
Как будто потеря сознания.
Человек потом, когда возвращается,
он не понимает
в пространстве, что было.
Поэтому
подготовка нужна.
И должна быть сила воли
и сила духа, чтобы тоже
вежливо попросить духа
пойти домой на небо.
Тут не надо оставаться, это потому что
аренда закончилась,
свечка потухла. Ну, то есть вот так
примерно. Но это как
простым языком объясняют.
Конечно же, могут духи
обидеться и наказать за эти вещи.
Потому что нельзя Богу
выгнать, сказать, все, давайте, уходите.
Так нельзя. Ну, соответственно,
там идут определенные процедуры,
молитвы, чтобы это все было красиво,
грамотно и насказательно,
чтобы не задеть.
И поэтому так же с богами тоже нельзя разговаривать.
Потому что это боги,
они на раз-два могут жизнь забрать
или покалечить, ну, или наказать
через дорогих, близких людей
в такие-три ситуации.
У нас были шаманы, которые
себя по-небратски ведут с богами.
То дом сгорит, то машина сгорит,
то дети коллегами становятся.
Ну, то есть это опасно.
Один шаман у меня тоже недавно погиб.
На самолете разбился.
Тоже что-то где-то, видимо,
допустил какую-то оплошность.
Если шаман
все правильно делает и
все время думает о последствиях,
таких вещей
не должно происходить.
С детьми, с родными, близкими
или со здоровьем самого шамана.
Но опять же,
все зависит от человека, его судьба,
его отношения. Можно шаманить так,
что как свечка горит,
и жизнь короткая становится.
Можно так работать,
что и не растратить. То есть во всем
должна быть мера, здравый смысл
и профессионализм
и понимание процесса.
Вот так вот шашку выхватить
и на танке скакать, но это неправильно.
Везде нужна практика,
везде нужно понимание,
везде нужно серьезные
вещи и подход. Потому что
это не шутки. Это имеет
место быть. И это касается
самого дорогого человека.
Это веры.
Расскажите подробнее о подселенцах.
Может ли дух жить за человека?
Да. Нужно понимать
вот это как раз одержимость.
Мы называем это
несанкционированным проникновением.
То есть люди, которые с ума сходят
на это одержимое, бывает, кричат,
это я называю
несанкционированным проникновением.
То есть без решения,
без определенных вещей,
человек допустил какую-то ошибку
и позволил духу с потустороннего мира
войти в его тело
и его использовать. Ну, равносильно тому,
что простой пример. Представьте,
что человек живет дома.
Утром просыпается, сидит какой-то мужик на кухне
и ест его продукты, пользуется его вещами,
и он не может его выгнать.
Соответственно, он звонит в полицию
или друзьям, родственникам,
и этого человека выгоняют.
Так же у нас в шаманизме и в экзорцизме.
То есть мы призываем богов
в специальные службы,
как полицейские, как ОМОН, СОБР приезжает,
маски шел и выносит.
И душа говорит,
все, спокойно живите, проблема решена.
А когда родовой приходит,
уже посвященного шаману,
то, да, может быть так, что
он может не уйти.
Соответственно, человек начинает болеть.
Ну и, соответственно,
есть у нас критерия понимания,
дух пришел, не пришел.
Я своим ученикам
всегда объясняю, говорю,
от никаких ощущений
до полной
отключки, потери сознания,
это все ангон и транс.
То есть, когда
я говорю своим ученикам,
шаман одевает
шапку,
то он уже не гражданин
и не личность,
он уже сосуд,
структура, в которую входит дух
и дух работает.
Когда я шапку снимаю,
то возвращается личность,
осознанность, понимание
и уже, как бы, я работаю.
У многих шаманов бывает так,
что они начинают,
у них такое состояние,
как будто их резко
разбудили и заставили что-то делать.
И они не понимают вообще, что делать,
где они находятся, они еще не проснулись.
Вот, примерно то же самое.
Когда человек выходит из ангона, из транса,
то бывает, что
он долгое время
к себе приходит, иногда по щекам
колотишь,
и человек, и имя называешь,
зовешь, то есть человек
приходит к себе.
Иногда бывает,
имя Шатырин спит под нос, пихаем,
чтобы человек очнулся
и пришел в сознание. Бывают такие вещи.
Бывает такое, что, как бы,
камлаешь, бьешь бубен,
никаких ощущений,
ничего, а внутри
как-то понимаешь, что уже помог,
что-то понял для себя,
ну и все, как бы, на этом и закончил.
Допустим, у меня,
я когда открываю
обряды
в процессе камлания, я там уже вижу,
понимаю, какие болезни,
какие проблемы, что нужно
человеку, какие вещи, что происходит,
те, чего у него болит, беспокоит.
То есть я вот 2-3 минуты
бубен стучу, уже поворачиваю человека, говорю,
у вас там проблемы с ногой,
у вас проблемы с желудком, у вас там
это, то. Ну, человек говорит,
да, да. Ну, все, как бы.
А что я? Ну, теперь
все, выздоровел, все нормально.
То есть вот в процессе обряда вот это все
на скоростях все это проходит,
извлечение,
поправки вот эти все. Видишь, человек
выздоравливает, и у него жизнь налаживается.
Шаманы в разные
времена ходили в транспорт
непосредственно
под разные галлюциногены.
То есть северные народы, многие использовали
мухоморы,
там, допустим, в Латинской
Америке использовали
айваску, то есть особый
сорт травы там.
Перуанские шаманы жуют
листья кока
и ходят в транс, так скажем.
В бурятском шаманизме
до определенного времени
было вхождение в транс
с использованием алкоголя.
Легкой формы его. То есть у нас в Бурятске
есть понятие такой водки Арсе,
Гашун, то есть это примерно
так от 10 до 20 градусов
алкоголь.
И подпосредством этого
ходили в транс. То есть
мы отключали с самого сознания якобы.
И в нашей школе
мы, по крайней мере,
это не используем, мы это запрещаем.
И мы используем вхождение в транс
только вибрацию губно,
звук губно, голоса
и внутреннее духовное состояние.
То есть некая экзальтация
и подход вот этого
понимания. И со временем, когда мы
работаем, молимся, оно, это ощущение,
понимание приходит у каждого по-своему.
Допустим, у меня
начиналось так, что я,
допустим, у меня немели руки.
И я так
периферийным боковым зрением видел, что
это старые,
пожилого человека руки.
И они такие, ну,
другой формы и объем. И как бы
так прозрачные, но сверху. И я вот
стучу к бубену, и я понимаю, что
как будто это не я.
А потом бывает такое, что у меня как будто
оно надувает, раздувает, и я какой-то
огромный становлюсь. То есть вот
масштабирование и такие изменения.
Потом бывали
прям ясные картинки. Прям я
вижу, как вот скачет всадник
на коне, с коня спрыгивает
и прям, бух, у меня залетает,
у меня так качает.
Ну, таких откровенных вещей было.
Потом бывало так, что у меня
позвоночник, допустим, начинал
болеть, там вибрировать.
И я начинал какие-то неестественные
движения делать. То есть, ну, бесконтрольные,
не подконтрольные мне.
То есть, ну,
я так не делаю в жизни.
Такие вещи.
Ну, или, допустим, вот у меня был предок
Дудей Зарин.
По-русски его имя звали. Крещеный
был Дмитрий. Вот, у него
он упал с коня.
Ну, как родственники рассказывали.
Он упал с коня, травмировал
коленную чашечку, и у него
левое колено негнулось.
И вот, когда я его призывал,
и просил его прийти
и помочь полечить кого-то,
или узнать, что произошло,
у меня, я начинал слышать бубен,
и у меня непроизвольно, я смотрю, у меня начинает
нога выпрямляться, и ее заклинивает.
И все.
И я понимаю, что он пришел,
у меня нога выпрямлена,
прямая, не гнется, и страшно болит.
И
что делать-то? И думаю, ну, ладно,
дальше продолжать бубен бить.
Ну, потом, со временем, как бы,
боли ушли, а вот ощущение выпрямления
ноги, то, что она там в колене, что-то не так,
оно присутствует, остается.
Вот. И потом,
со временем, стало
появляться так, что просто вот.
Ну, я как бы
несколько раз в жизни падал в обморок,
так скажем, да? Чуть-чуть отключался.
И здесь так же.
Просто бьешь бубен,
и все.
И потом уже
раз, колоса, и потом в себя
приходишь, оказывается,
что целый час что-то там говорил.
Или что-то объяснял и рассказывал.
Причем, ну, я не помню,
что говорил,
на каком языке говорил,
какие вещи происходили.
Иногда бывает, что я
вижу человека,
отдаю полный отчет,
контроль, что я сижу на стуле,
я что, разговариваю с человеком,
но я понимаю, что это не я
говорю. Как бы я
есть, но как бы это не я.
Ну, я не мешаю этому процессу.
Там мысль появилась, я сказал,
появилась, сказал. И все, как бы,
я не мешаю. Причем, интересные
вещи. Я
в жизни бурятский как бы не знаю.
Я просто вот так общаться
не могу. А когда хожу
в транс, я говорю на бурятском,
старо-бурятском. Иногда там
такие слова говорят,
которые мы открываем в словаре, смотрим,
что это за слово, какой смысл.
Иногда бывает, когда
приезжают разные люди
национальности, бывает, когда
я, скажем, в куражах, в хорошем настроении,
поспал,
поел вкусно, то бывает,
что дух предков, если я
спускаю человека другой национальности,
он говорит на его языке.
Говорит, там, я этого
языка не знаю. Ну, то есть
такие вот вещи бывают иногда.
Ну, так вот, транс,
такая штука тяжелая,
серьезная. И
очень много времени на это ушло,
потрачено.
Но, опять же, вот тоже
без надобности это не сделаешь.
То есть вот вы сейчас скажете, давайте
транс. Ну, не получится.
А если это будет
подобрят, определенная ситуация,
это будет оговорено богами,
все объяснено, зачем
их позвали, по какому случаю,
для чего, как, то,
пожалуйста, то есть можно спустить ангона
и задать вопросы те или иные,
и узнать, что происходит, и почему
какие-то вещи, и как себя вести в дальнейшем.
Это
минимальный набор шамана,
который имеет уже право
работать и помогать людям.
Это все,
вот шапочка,
инструменты, бубен,
это первый год посвящения.
А рвой, железные рога,
это уже посвящение третье.
И вот с третьего посвящения
шаман имеет право уже
помогать другим людям
и молиться высшим богам,
обращаться с большими, серьезными просьбами.
Ну, первое, это шапка наша.
Называется Мехапши.
Это шапка черного шамана.
Ну, нужно не бояться,
а просто понимать. У нас
в шаманизме есть три энергии.
Первая энергия — это кузнечная,
мастеровая. Вторая энергия
идет, это белая, она касается
лекарства, ясновидения, яснознания,
костоправства,
травники — это белые
шаманы. И черные шаманы —
это которые могут обращаться
к высшим богам, делать серьезные
ритуалы, обряды и
ходить в нижний мир и договариваться
с богом смерти
о жизни человека и протлении жизни.
Вот эта черная шапка
черного шамана называется Мехапши.
Почему здесь
глаза? В нашем понимании
такая вещь происходит.
Когда шаман входит в транс,
то духи видят через
эти глаза. И, как
правило, на обрядах людям мы
объясняем, говорим, что в глаза вот эти
смотреть нельзя, потому что
когда происходит открытие пространства
и космос приближается
очень близко, то энергия
космоса может повредить
здоровье человека, который сюда смотрит.
И его душу тоже может повредить.
И это опасно.
Поэтому мы людям говорим, чтобы они не смотрели.
Ну и потом вот эти
косички — это прячут лицо
шамана, чтобы
было некое абстрагирование,
и человек, придя к шаману,
общался с ангоном,
с духом предка,
и не обращал внимания на
самого шамана, как на личность.
Вот. Это называется
у нас Зала. Это символ
высшего бога-божества
нашего бурятского. Это
солнце — Наран.
В русском язычестве
славянском — это
бог Ра — солнце.
Ну то есть вот.
Змеи. На черной шапке
у черного шамана их пять.
У белого шамана, чья шапочка
белая, там то есть белая ткань
шьется, или
светлых тонов ткань.
Вот. И три змеи.
На черной шапке их пять змей.
Ну и змеи — это символ
мудрости. Ну и так
по-современному это, так скажем,
оптика-волокно.
Это вот связь между мирами
и между пространствами.
Ну некоторые шаманы говорят, что они
на змеях этих ездят, летают
по мирам там, как на
конях. Это у нас называется
Тойбур.
Колотушка для бубна.
Сделана в виде гремучей змеи.
Вот. Гремучая
змея, как и
кобра, она
очень умная.
И, так скажем,
сама никогда
не нападает и никогда
не проявляет агрессию.
Если она беспокоится
и если ей мешает,
мы все знаем, да, в природе, что
гремучая змея поднимает хвост
и
колечками оклинки
кожи предупреждает человека
или животное, что здесь
я нахожусь, я опасно,
не надо ко мне подходить,
меня беспокоит.
И это Тойбур, тоже знак
мудрости, символ мудрости.
То есть понимание
и предупреждение. Это у нас
называется Бардак по-бурятски.
Ну, дословный перевод
плеть, кнут.
Раньше мы носили
шаманы
настоящий прямо кнут.
Из кожи сделанный для коня,
погонять коня.
Шаманы
сейчас в такой форме.
Здесь рог
благородного животного,
оленя, или
лося, или юбря, или
косуля дикая.
Здесь у нас
десятки инструментов.
Это вот каждый мир.
Это высший мир, средний мир,
нижний мир.
В среднем мире здесь еще вот кузнечные вещи.
То есть это вот
боги духи, которые нам помогают
в работе. И когда мы
работаем, чистим людей,
то вот это как бы
восстанавливает ауру, энергетику
и здоровье человека.
Ну, и если мы, допустим, в агрессивной
среде, вокруг нас очень много
так скажем бесов, бухалдешки,
шутхыры называют по-бурятски,
по-русски это бесы,
черти.
Мы их как бы кнутом стягиваем
и отгоняем. Шаманский бубен.
На первых
годах жизни и работы
шамана кожа
из домашнего козла.
В дальнейшем ростом шамана
кожа меняется.
То есть к оленям
выходит
гураны, косуля дикая,
изюбир или лось.
Ну и высших шаманов
это медведи.
То есть если взять так по-простому,
домашний козел,
мы там как бы, да,
великие предки, придите, пожалуйста,
нам надо помочь вот так вот сделать,
пожалуйста, помогите.
И когда шаман уже растет,
и мы становимся взрослыми, так скажем,
серьезными шаманами, мы уже, когда
шкуру меняем,
допустим, дикий козел гуран,
он в лесу как собака лает.
И мы уже говорим,
здравствуйте, великие предки,
помогите, пожалуйста, вот то-то, то-то
надо сделать, окажите содействие.
Такой же голос уверенный, как бы, да.
Когда у нас уйдет уже
изюбир или
лося,
шкура, мы уже говорим,
привет, как дела, надо поработать,
давайте,
помогите. Ну то есть уже
такое отношение работы, да.
Его предназначение как призыв.
Да, призыв, общение, как
открываем портал, и идет общение,
передача информации. Когда мы стучим,
идут вибрации, открываются ворота,
и мы голосом, это все
подлинный комплекс.
Ну это как антенна работает,
передача приема и передача информации.
Примерно так. А когда
медвежья шкура у шаманов,
то, ну это как правило
у высших шаманов, заринов,
то мы с богами разговариваем как бы
на равных. Это уже высшие.
Да, высшие шаманы, да.
Мы как бы уже к богам обращаемся.
Здравствуйте.
В общем, сегодня планерочка,
задачи такие, работаем.
Ну то есть вот так, примерно.
Здесь у нас связь
с мирами, шкура Налима.
Это дань уважения,
отношения к первому шаманскому небу,
так называемому Гутар Тенгри,
то есть Гужир Гунгр,
это Налимье небо. То есть это
нас уводит в мифологию
о том, что
жизнь вышла из воды.
И в наших сказаниях, мифах
человек у нас появился
от Налима.
Поэтому у нас в детстве бурят,
разнили Налимами.
Но это как бы имеет отношение
к нашим мифам, легендам.
И что вот боги из Налима
хвост разделили на две части,
сделали ноги, и появился человек.
Вот. То есть, и вот
дань уважения первому небесам
шаманским, это
Налимье небо. Здесь шкура Налима
у нас связана. Ну и то,
что есть понятие древа жизни,
и мы все связаны с лесом, это дрова,
охота. Здесь вот шкура
оленя, животного.
Ну, что дань уважения тому, что
человек, боги дали
животное, человек добывал,
мясо использовал в пище,
а и шкуру, и шили одежды.
Ну, то есть, и выживали
от холода, и, соответственно, продолжали
род. И вот дань уважения
этому всему, вот здесь это у нас
шаманов. Ну и плюс
по тотему, да, поддержка
вот этих животного
уровня энергии, связанная
с водой
и лесом. Ну и самое главное,
серьёзное, это вот аргой.
Шаманская корона
железная, надевается на третьем году
посвящения, чёрного.
И даёт возможность шаманам
общаться со всеми тремя мирами,
и на разных уровнях
помогать людям разными способами
и возможностями.
Также вот змеи, драконы
многодоловые,
посредники, помощники.
Вот ящерицы, ну,
символ рогов. Это вот как в природе,
да,
звери обладаются и доказывают
свою территорию, отстаивают или
там, показывают свою красоту и величие.
То есть вот рога. Ну и плюс
рога здесь, с точки зрения физики,
это как антенна у трамвая
или троллейбуса. То есть мы подключаемся.
То есть до трёх лет шаман
работает с понятием земного уровня.
То есть горизонта.
Когда одевает рога, он уже
подключается к небу и может уже
общаться с богами, высшими мирами и разными
уровнями над головой человека,
так скажем. Ну и плюс
ходить в нижний мир подземелья.
Вот.
Здесь тоже такая
серьёзная штука.
Так называемая вот эта коса
шамана.
Вот здесь это ключ
небесных врат.
Называется у нас хастанга.
Так это свастика.
Но не нужно путать её
с гитлеровской,
немецкой, потому что
эти все знаки и вещи
Гитлеру дали
тибетские ламы. То есть нужно
историю тоже читать и
не бояться этого. Просто понимать
и разбираться.
Это вот косы
шаманские.
Это вот три уровня.
И в каждом уровне
три мира, и в каждом мире по три
уровня. Вот у меня три косы
по три части.
Раз, два и три.
То есть это говорит о том, что я могу
общаться и работать с
тремя мирами и с тремя
подмирами. То есть
получается девять и того
способностей и возможностей.
Ну и плюс это как бронежилет
и каска защищают меня
в агрессивной среде.
Ну и даёт возможность
помогать людям.
Потому что в том мире
плохих сущностей
очень много.
Это как защита работает
и даёт как некий пропуск, разрешение
на работу в разных мирах,
в разных уровнях.
То есть я как-то одеваю, вхожу в транс
и боги видят, что пришёл шаман,
обладающий квалификацией,
защитой и, соответственно,
разрешениями и допусками.
Это, допустим, если взять
простого электрика, у него
удостоверение, где написано
виды его работы. Ну и, соответственно,
чем больше напряжение, и он умеет
работать, тем его квалификация растёт.
Так же и водительские права
у водителей, стаж которых
большой и категорий много,
значит его профессионализм очень
высокий. То есть высший профессионализм,
когда человек возит, да, большие машины
водит и людей возит, так скажем.
Ну и здесь так же.
То есть уровень шамана, он зависит
тоже. То есть если я, как шаман,
как в армии, вижу
по звёздочкам звание и
уровень офицера,
так же, допустим, шаманы, мы видим,
что вот
шаман обладает торговлей, значит уже
обладает квалификацией,
знает, умеет и может что-то делать.
Расскажите ещё про ваше одеяние.
Ну это народный, национальный
наш костюм, дыгыл, называется.
Шаманский халат.
Это чёрный талий.
Говорит о том, что я чёрный шаман.
Ну не знаю, что я плохой, я там порчу навожу.
Это говорит о том, что
я могу работать с тёмными
силами, с тяжёлыми энергиями,
с тяжёлыми судьбами и проблемами.
Вот. Это
верхопши. Но
нам разрешили делать в форме
пули? Вообще должно быть в форме
сердца. То есть это медь.
Делается из меди, и её
функция — это защита моей нервной системы
и сердца. Чтобы
не было перегрузок или повреждений
там. Потому что психическая
энергия, её взаимодействие
очень сильно отражается на сердце и нервах.
Это вот защиты.
Это три уровня. Это вот
мои кузнецы, предки.
И этот предки
по отцовски. То есть я шаман
по матери, но вот ещё по отцу
я повесил, чтобы защита была.
Шаманские чётки называются
ирхи. По ним мы
гадаем. Своим
шаманам, я ученикам говорю, что
они должны быть, но
есть шаманы, которым
их предки, допустим, гадали
на картах. Они оживляют карты.
Есть шаманы, которые
гадали предки на костях.
Они кости оживляют. Кто-то гадал на
камнях. Камешки оживляют.
Каждый свой уровень
и возможности
работы с теми предметами.
У нас это чётки.
Есть такое сейчас современное
понятие синкретизм. То есть
перехлёст, соединение разных
техник направлений в разных религиях.
И вот мы буряты очень сильно
связаны с буддизмом.
И вот у меня
чётки, они как
бы буддиизированные.
Здесь 108 зёрен.
Настоящие шаманские чётки
от 80 до 90 зёрен.
Здесь 108 зёрен.
Ну а так в принципе
мы работаем чётками.
Есть определённый тут уровень
по зёрнам.
То количество зёрен
определяет
образы и понятия.
Какие там у человека
проблемы, что как.
Ну и тоже не надо уметь
пользоваться. Тоже найти общий язык.
И хозяин этих чёток
непосредственно становится предок.
Мы узнаём имя предка.
Есть возможность через транс
узнать имя предка, который
был в предыдущих поколениях, и он
становится хозяин чёток.
Иногда мы людей отправляем в архивы
бурятские
или
церковные,
где они своё родословное поднимают,
там смотрят, спрашивают родственников,
какой из родственников
был шаманом, и вот на имя шамана
это оживляет чётки.
И его, призывая, просят помочь
посмотреть человека,
его судьбу, здоровье.
И вот на них мы смотрим.
И вот у меня тут
белый или серебряный.
Это говорит о том, что я белый шаман.
То есть я
обладаю
местновидением, местнознанием,
ну и вправляю
кости, сухожилия, делаю массаж, так скажем.
Мануальная терапия.
Могу и немножко
травы, какой-нибудь отвар
сделать тоже.
Получается, я полный шаман.
Ну ещё кузнечная должна быть
такая же, но я её не ношу.
А так вообще, по идее, в мешке
должна быть одна такая.
Но я их не ношу, потому что они гремят,
как будто у животного, у коровы
дышат.
Поэтому у меня только вот белые,
чёрные и чёткие.
Соответственно, вот они
говорят о том, что я шаман
полный.
Да, женщина кузнецом быть не может.
А если женщина стала кузнецом,
то это очень опасно
и чревато.
А вообще вот женщины и шаманы, они кем могут быть?
У нас называют их удаган.
Шаманки, женщины, удаган
по-бурятски.
Они так же, как и мужчины, работают,
обладают такими же инструментами
и способностями, возможностями.
Некоторые женщины, шаманки,
фору могут дать мужчине.
У вас нет никаких разделений?
Гендерного различия нет
в плане бело-чёрного шамана.
Вот кузнечного
женщины кузнеца нет.
А если женщина
в реальной жизни стала кузнецом,
то, конечно же,
это хорошо, чтобы человека была
талантами, способностями. Но для меня,
как шамана, я понимаю,
что в их роду
она последняя,
и после неё боги
в её роду, дар взаимодействия
с кузнецами и мастерами
будет утрачен. И чтобы его снова вернуть,
очень сильно надо будет постараться.
Соответственно,
кузнецы у нас курируют
материальное благо, внутреннее здоровье,
нервы, кости, мышцы,
сухожилия, головной мозг.
Поэтому, если
женщина-кузнец в роду
появляется,
то в последующем
в этой родове вот эти
все проблемы, болезни с органами,
они будут присутствовать. И этому надо
понимать и отдавать этому отчёт.
Поэтому у нас,
по крайней мере, в шаманизме,
в нашей организации,
женщинам запрещено заходить в кузню.
То есть это табу.
И у нас вот там кузня,
туда женщин заход запрещен.
Только мужчина.
Это
называется
высшая защита
и высший уровень шаманства.
То есть это костюм Зарина,
высшего шамана.
Сделано из
металла и
шкуры медведей.
И шапка.
Альцетворение зла и счастья,
роза ветров, солнце, луна,
высшее божество наше.
Вот.
Этот костюм у нас защищает
от агрессивной среды
и помогает нам
работать в разных мирах,
в разных уровнях.
Делается он
от каждого человека
индивидуально кузнецами.
И это полностью вот скелет
моего организма.
То есть это
реально моя ладошка.
То есть снимается
мерки
мой рост,
позвоночники, ребра,
все полностью.
И
мои стопы.
Когда я одеваю этот костюм,
получается у меня защита.
Ну, когда, допустим,
для водолаза это акваланг,
для столевара это одежда,
для пожарника тоже одежда.
То есть это говорит о том,
что все мои кости
обернуты металлом.
И защита
показывает, что
мой организм крепкий, как железо.
И позволяет мне работать
в разных мирах, в разных уровнях,
в разных средах. Ну и дает
более серьезные возможности.
То есть представьте,
разница между пальчиком
батарейкой и электростанцией.
Ну, вот эта электростанция у меня.
В двух словах.
А это вот земля.
Уровни взаимодействия
со своим государством,
структурой, небесами.
Тоже.
Цвет тоже имеет значение.
Это тоже
второй костюм, такой же.
Только уже
это был на 5-6 год одевается.
А это на
9-13 год.
Этот у нас
накидка. Называется
НМРГ. Белого
шамана. Тоже
змеи.
Меры.
Вот.
Четкие белых
моих предков, лекари.
Отличаются серебряным
колечком и разделителями
по 27 зерен.
То есть это черный,
а это белый называется.
Вот
шапка белого шамана.
Вот цвет
видите, да? Не черный,
синий там, золотой, зеленый.
И три косички,
три змеи. Вот отличие
от черной шапки.
У нас
проявлен синкретизм с буддизмом.
Соединение, да? У нас вот колокольчик
Хонгхо называется.
Мы в него звоним и
лечим людей.
Их здоровье, ауру.
Это белый бардак.
Здесь тоже высший мир, средний,
нижний мир.
Для помощи людям.
И вот такая трость
дракон.
Баяк называется.
Ведь есть поверье,
что вот шаман белый на нем летает.
То есть мы его одеваем на левую руку
и
молимся.
Обязательно должен быть язык, и он должен
свободно был.
Это для того, чтобы шаман умел молиться
и был красноречив.
В уговорах и просьбах
к обращению к богам.
Если он в драконе
у кого-то не шевелит,
значит у него проблемы с речью.
И с умением договариваться
и читать молитвы.
Копье — символ власти.
Имеется в виду
нашей школы.
И место того, что здесь
есть шаманы.
Это трон нашего главного бога.
Бурятского, байкальского региона.
Его зовут Бухуна Янтангари.
Дословный перевод —
Батюшка Господин.
В буддизме — это
Ринчин Хан Сахюсан.
А в христианстве, не знаю почему,
но Святой Пахнутий.
То есть олицетворяет.
Параллель такая проводится.
Это шкура волка.
Тоже тотемная.
У меня в роду есть
род эхиритов.
Эхирит — у них покровитель волк.
Шона.
Знак коня,
конский хвост, удача, благополучие.
Нижний мир.
Бараны.
Мастера так сделали,
так увидели трон
главного байкальского бога.
У нас Бухана Янт,
Батюшка Господин,
он отец
бурятского народа и папа
двух родов бурятских основных.
Это булагат и эхириты.
И это шкурки соболя.
По-бурятски булган.
Как они используются в обрядах?
Да, только в обрядах.
И на нём я вхожу в транс.
А так, в повседневной жизни
здесь так просто нельзя сидеть.
То есть он только вот в обряде.
Это вот листворение
быка.
Это знак Луны, Солнца.
По-бурятски это называется Саембо.
И вот это огонь и знак
власти Верховной Силы.
Знак огонь Трезубец.
То, что вы видели наверху крыши,
это знак Три Мира.
Верхний, Средний, Высший.
Знак огня и знак
власти
и знаний, мудрости.
Спасибо вам, дорогие друзья,
за то, что были с нами.
Берегите себя и всего вам доброго!
Здравствуйте!
В эфире «Контроль теней».
Каждый человек в своей жизни
многократно сталкивается с магией
и тем, что необъяснимо.
И, столкнувшись с этим,
зачастую он забывает,
хотя следствие
остаётся.
И вот вопрос.
Что такое магия?
Ложь или правда?
Магия существует
и она реальна.
Если бы магия была
фантазией или обманом,
она бы не просуществовала
на протяжении стольких
тысяч лет.
И на протяжении всего этого
времени она прельщала
и прельщает по сей день
массы людей.
Магия —
древнейшая и самая
многочисленная религия,
религия сатаны,
адептами которой
являются даже
атеисты. Именно поэтому
все пророки во все времена
говорили о недопустимости
занятий магией,
что магия
низводит в ад.
И тем не менее,
некоторые религии,
изначально построенные на истинных учениях,
привнесённых пророками,
на сегодняшний день
откровенно занимаются магией,
проводят различные
магические ритуалы,
приношения, жертвования.
Но ведь пророки
этого не делали.
И более того, завещали
этого не делать.
Все эти действия
навязаны дьяволом,
так же, как и попрошайничество,
якобы у Бога
материальных благ,
здоровья.
А ведь пророки говорили,
ничего не стоит просить у Бога,
кроме спасения
Души.
Получается,
те, кто должны были
бороться и противостоять
магии,
откровенно служат сатане.
Чем же она
столь привлекательна,
когда люди,
зная о губительности,
и тем не менее променивают
вечное на сиюминутное,
призрачное,
материальное?
Да, невидимый мир
существует,
и он многообразен,
как океан,
полон неведомой жизни.
И вместе с вами, друзья,
мы бы хотели хоть немного
разобраться в том,
чем на самом деле является магия,
почему она столь соблазнительна,
и как на самом деле
устроен невидимый мир.